Auggie Pullman, um garoto que nasceu com Síndrome de Treacher Collins, a obra nos coloca
na visão de pessoas com deficiência e o que elas passam diariamente,  infelizmente a muita
desigualdade com esses jovens e crianças passar pelo “famoso” bullying não é fácil. Com isso
aprendi  que  na obra observamos a vida do jovem Auggie onde infelizmente ele não se vê
encaixado, a historia e separada por capítulos o do Auggie, da Via irmã de Auggie, Jack Will seu suposto  amigo  e Miranda  best da Via (Olivia).

A obra reflete que nos mudamos para se encaixar, ser pertencente a um grupo e 
também fazem uma crítica sobre os pais problemáticos de Julian que graças a eles ridiculariza
Auggie, (pratica bullying)  felizmente Julian é  penalizado.
Vemos o dia a dia de cada um dos personagens, é importante ressaltar o cuidado e carinho da mãe de Auggie. Afinal nesses momentos a mãe é quem o ajuda mais, ela deu apoio a ele.  
A cena final, onde Auggie recebe uma medalha de honra na cerimônia de formatura, é especialmente emocionante.
Não só é um reconhecimento de sua coragem , mas também é um momento de validação e aceitação que ele tanto merecia. Esta cena simboliza a vitória não apenas de Auggie, mas de todos que o apoiaram e aprenderam com ele. 
É uma celebração do triunfo do espírito humano e da bondade inerente nas pessoas.

Além disso, o discurso de Auggie na formatura, onde ele diz que todo mundo deve receber uma ovação de pé pelo menos uma vez na vida, é uma poderosa mensagem sobre a importância de valorizar a singularidade de cada indivíduo. 
Esse momento encapsula a mensagem central do filme sobre aceitação, bondade e a importância de olhar além das aparências.

Em sumo, o final de "Extraordinário" é uma combinação perfeita de emoção e esperança. 
Ele fecha a narrativa de uma maneira que reafirma a fé na bondade humana e na capacidade das pessoas de crescerem e mudarem para melhor. 
É um desfecho que deixa o público com uma sensação de calor no coração e uma renovada esperança na humanidade.


